# Predict-of-Water-Resource-Ability

# Background
Perubahan pola curah hujan dapat mengakibatkan kekeringan atau banjir yang ekstrem, hal ini dapat mengganggu pasokan air bersih dan keberlanjutan lingkungan.  Pemanasan global juga dapat menyebabkan peningkatan suhu dan tingkat penguapan air dari permukaan tanah dan perairan. Hal ini dapat mengurangi volume air yang tersedia di sumber daya air, mempengaruhi pasokan air bagi berbagai kebutuhan. Selain itu, hal ini juga dapat mempengaruhi ekosistem perairan, termasuk lautan, danau, dan sungai. Sehingga, fenomena tersebut dapat mempengaruhi keberlanjutan hidup organisme air dan juga mempengaruhi ketersediaan air untuk kebutuhan manusia dan  meningkatkan risiko bencana terkait air seperti banjir, longsor, dan kekeringan. 
Oleh karena itu, dalam menghadapi perubahan iklim, penting untuk mencari solusi dan mitigasi yang dapat mempertahankan ketersediaan sumber daya air yang memadai, melindungi ekosistem air, serta memastikan akses yang adil dan berkelanjutan terhadap air bersih bagi semua orang. Prediksi yang tepat waktu dan akurat dapat membantu mengurangi risiko serta meminimalkan dampak bencana.

# Problem Statement
Perubahan pola curah hujan yang tidak diprediksi dengan akurat dapat mengakibatkan ketidakpastian dalam ketersediaan sumber daya air sehingga menyebabkan risiko kekeringan atau bajir yang ekstrem yang selanjutnya dapat membatasi pasokan air bersih dan keseimbangan lingkungan. Sehingga, diperlukan solusi yang memungkinkan prediksi ketersediaan air yang lebih akurat yang pada akhirnya pihak-pihak yang terkait dapat mengambil tindakan pencegahan (langkah preventif) atau dapat memberi respon lebih baik.
